Vket booth validator ver.2019.3 開発途中版
====
Vケットのブースが入稿ルールに沿っているかチェックする入稿支援ツール(非公式)です。

## 注意事項
**万一に備え、実行前に必ずUnityプロジェクトのバックアップを取ってください。**
- 全てのルールをチェックできるわけではありません。（「対応ルール」参照）
- ツールの検証結果のOK/NGが公式に入稿したデータでのOK/NGを保証するものではありません。
- このツールは非公式です。全ての場合においてバーチャルマーケット運営の判断が優先されます。

## 対応ルール
検証に対応しているルール・非対応のルールは以下の通りです。
各ルール対応の詳細は「Vket booth validator入稿ルール対応状況」を確認してください

Link:[Vket booth validator入稿ルール対応状況](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1yLzcLtusEecXTSqYZu3RZLAwv17coyIo2IJ8L6couw0/edit?usp=sharing)

基準は2018.12.25時点の「バーチャルマーケット２入稿ルール」です。
使用前に公式のルールが改訂されていないことを確認してください。
https://www.v-market.work/

### 検証対応ルール
- A.提出形式
  - Unity 2017.4.15f1で作成すること
  - Assetフォルダ直下に「サークル名_サークル主(全て半角)」の名称のフォルダを作成していること(Assets/aaa_bbb形式であることの確認)
- B.ファイル&フォルダ名
  - 全角禁止（2バイト文字を使用していないこと）
  - あまりにも長すぎるパス名禁止（Assets以下が180文字以下と勝手に想定してます）
- C.Scene内階層形式
  - Occluder Static, Occludee Static, Dynamicの３つのEmptyオブジェクトを作りすべてのオブジェクトはこのどれかの階層下に入れること（入っていないオブジェクトはログだけを出力してスルーします）
  - 'Occluder Static'以下のオブジェクト設定が'Occluder Static'に、'Occludee Static'以下のオブジェクト設定が'Occludee Static'に設定されている。'Dynamic'以下ではどちらも設定されていない
- D.ブース形式
  - ブース寸法は幅4m×奥行き3m×高さ5m（初期表示でアクティブなブース内オブジェクトのBoundsが(X,Y,Z)=(4,5,3)以内）
  - マテリアル数制限10個以内（ブース内に設置するアバターのサンプル等全てを含む）（初期状態でアクティブなものをカウント）

### 非対応ルール
- 提出用UnityPackageの作成は検証の対象外です。不要な依存ファイルを含めないよう注意してください。
- ペデスタルアバターに関する規定は検証対象外です。
- ワールドアップロード時のサイズが10MB以内かは検証しません。以下の方法で確認できます。
 -
## 動作環境
以下の環境でテストしています。
- Windows 10
- Unity 2017.4.15
- VRCSDK-2018.12.19.17.03

（今のところWindows以外のOSは動作保証外です）

## 使い方
- ブースの作成配置を行いUnitypackageにエクスポートする直前の状態にします。
- シーンを開いた状態でTools＞Vket Booth Validatorから起動します。
- Base Folderに提出するフォルダを指定してValidateボタンを押すだけです。
  - On/Offブースで提出を申請している人は「For On/Off　Booth」にチェックを入れてください。
- 検証でNGだったルールはログに[!}がついて出力されます。

- 対応していないルールのチェックは各自でお願いします。

## インストール
検証したいブースのシーンがあるプロジェクトに以下のURLからダウンロードしたZipを解凍してUnitypackageをインポートしてください。
ダウンロード先：

## ライセンス
MITライセンスの下でリリースされています。

Copyright (c) 2018 Kozu
Released under the MIT license
https://opensource.org/licenses/mit-license.php

## 作者
Kozu（Twitter：@kozu_vr）
ツールに関しての問い合わせはTwitterへお願いします。
